DAY07
-----
1. 面向对象，第二个特征，继承  

	1. 提高代码复用性、
	2. 类与类之间产生关系，有了这个才会有多态的特性。
	3. java支持单继承。多继承以另外一种表现形式出现。
	4. 了解一个类，应该查阅他的父类。创建对象时在用子类创建。
	5. 聚集：代表继承。按照关系的紧密联系程度还分为，聚合，组合两类。聚合：一个球队里面的球员。组合：人体中的心脏，手等等，关系更紧密。
	6. this代表本类对象的引用。super代表父类对象的引用。
	7. 在内存中的表现，一个子类一旦继承父类，父类的成员变量都会出现在堆内存中（即便是private的变量）。new 一个对象以后，先会产生父类.class文件，在有子类.class文件。在方法区，会存在父类的方法，也有子类的方法，子类中还存在this,super两个关键字
		
			class F{
				num = 6;
			}
			class Z extends F{
				//num = 2;
				//s.o.p(this.num);
				s.o.p(super.num);//super是指向父类的。但是此时内存中只有子类对象，所以super也是指向子类对象
								//父类引用指向子类对象
			}
	8. 函数的覆盖，2点要求。1.子类的权限必须大于等于父类。2.静态覆盖静态。3.调用父类非方法super.xxxx();
	9. 重写与重载的区别。重写是覆盖，必须一模一样。重载只是参数列表不同。
	10. super语句，继承了某个类。是子类，那么：
				
				class A{
					A（）{
						//XXXXXXXXX
					}
				} 
				class B extends A{
					B(){
					//super();
					}
					B(int x){
					this();
					}
					B(int x,int y){
					this();
					}
				}
				///子类实例化过程：

				//super语句在子类的构造函数一定要重写。默认是super(),不用写，也可以自己写。用来对数据初始化。
				//用了super必定是子类。
				//super必须放在第一行。this语句也是第一行。两者不能共存。初始化动作先做。
				//总结子类中所有的构造函数都会访问父类空构造函数。因为每个构造函数都有一句隐式super()
				//当父类没有空构造函数，子类必须通过手动写super语句，来访问父类构造函数。
				//子类也可以通过this（）来访问本类中的构造函数。子类中必须有一个构造函数来访问父类中的构造函数。（）
				//JAVA中所有类的父类Object

2. final关键字
	- 1.修饰类，变量，函数
	- 2.修饰的类 final class Demo，不能被继承
	- 3.修饰的方法 final void test() ,不能被复写
	- 4.修饰的变量，成员变量和局部变量，final int TEST=1,是一个常量，不能被修改。变量命名规则XX_XX_XX全部大写。
			
			public static final double MY_PI = 3.1415;
			//static 修饰以后，就可以通过类名访问，做到了共享功能。final表示不能修改。就算用到一次的变量，也建议final修饰

	- 5. 内部类定义在类中的局部位置时，只能访问该局部被final修饰的局部变量？
	- 6. 修饰类的有两种，public,final,还有不写。

3. 抽象类
	- 1. 有抽象方法，一定是抽象类。格式：abstract class...abstract void test();
	- 2. 抽象类，不能new对象
	- 3. 子类继承抽象类，一定要复写抽象方法。如果没有全部复写，那么这个子类还是抽象类。
	- 4. 抽象类中可以不定义抽象方法。仅仅是为了该类不能创建对象。
			
4. 接口 interface
	- 0. 当一个类中，所有的方法都时抽象的时候，可以定义为接口。
	- 1. 常量定义必须为：public static final。函数：public abstract void XXX(); public static final 和 public abstract 可以省略
	- 2. 类通过实现 implements 接口，若没有全部复写抽象方法，则为abstract类。
	- 3. 一个类可以实现多接口。
	- 4. 接口之间的关系是继承。一个接口可以继承多个接口。因为接口不存在方法体。但是接口之间的方法可以同名，但返回值也必须相同。
	- 5. 接口，对外的一种规则，扩展功能，降低程序耦合性。
	- 6. 基本功能定义在类中。扩展功能用接口。