# DAY02 #
-----
## 1.基础知识点  ##

- java中关键字，（全部小写的，，static boolen public...）
- 标识符 ，由26个字母大小写，0-9数字，_$组成。注意数字不能开头写、
- 包名一般都小写。类名和接口名一般AxxBxxCxx格式。函数和变量xxAxxBxx，首字母小写。常量XXXX_XXXX_XXX格式，全部大写。
- 常量包括整数常量，小数常量，布尔型常量，字符常量（'s'，单引号之间只能存放一个字符），字符串常量（"asaaa",""空字符穿也是常量），null常量也是常量
- 进制有十进制0-9，八进制0-7(023,024,三位数，前面加个0表示八进制)，十六进制（0-9，A-F），以0x开头。
- 二进制。计算机中所有文件以字节形式存在，一个字节（byte）由8个二进制位(bit)表示。由于01010110101001太长，3个2进制位表示一个数字，就是八进制。3个二进制最大表示7，同理4个二进制表示一个16进制，4个二进制最大表示15。进制越大，表现形式越短。java中sop打印0x表示十六进制。一个字节表示最大数字是255.
- 在java中，一个整数代表4个字节。负数的二进制表现形式，就是正数的二进制取反在加1。负数的最高位是1。举例：如果要求-6 ，先可以算出6的二进制，然后取反，然后加1。

## 2.数据类型 ##
- **java是强类型语言**

- 数据类型分为两类，基本数据类型和引用型数据类型。前者包括整数（byte short int long 分别是1 2 4 8字节）字符（char 2字节）布尔型（boolean 占一个字节 ，只有一位是0 其余7位是空的，占1个bit，1/8个字节。具体不清楚）浮点型（float double 4 8 字节）,后者包括（class interface []数组）在java中， 一般默认整数是int 小数是double类型。特殊情况，必须这么写： long l = 5l ; float f = 7.8f;注意类型之间的转换和提升。float 与 int型相加还是float类型。sop（'a'+1） 结果为98。a为97。sop（（char）（'a'+1）） 结果为b。字符1对应49 A对应65 。 char = '你' ，这样写是可以的。一个汉字 2个字节
- 算数运算符：被模数%模数 取模数。当有负数，结果符号只看左边。ex : -10%3=-1 10%-3=1; a++ 与 ++a的用法。字符串数据和任何数据相连接都会变成字符串。

- 转义字符： 在windos中，换行是 \r\n 。linux中是\n 。在dos中 可以识别\n是换行。\t 是制表符，代表tab键。\b是backspace键。\n必须写在字符串中。\"转义引号 \\转义反斜杠 。sop("hello \n world")
- 赋值运算 s+=2 ,一步操作，将左右两边相加的结果赋值给s.
   
	    short b = 7;
	    b = b + 4; //这句代码失败。因为两次运算。右边结果为int类型。赋值给左边short类型失败。
	    short a = 9;
	    a+=3; //这句话正确。一次运算、将左右两边的和赋值给a，内部会自动进行类型转换
    	
- 比较运算符 == ,!= ,>= ,<= ,> ,< 之类，还有instanceof 表示是否是类的对象 ，运算结果为boolean
- 逻辑运算符 |（有真就是真） &（两边同是真就是真） ^（两边相同为假，不同为真） 分别代表或 与 异或。 || 或 && 与 效率更高
- 位运算符 ： << 左移几位，就是乘以2的N次方，补0。>>右移就是除以2的N次方,填充的位数看最高位是0还是1。>>> 右移，填充的最高位都用0来补 ； ~ 反码，取反。

		sop(~6) 结果为-7 //6取反加1的结果是-6。~6 只要取反就可以，那么结果就是-7，少了加1的步骤

		-6 怎么算出二进制？6取反在加1，如下：
		0000...0110 //6的二进制
		1111...1001 //取反
		1111...1010 //加1

		求~6 ，即求6的反码
		0000...0110 //6的二进制
		1111...1001 //反码就是取反，怎么算出这个二进制代表的十进制呢？需要-1在取反
		1111...1000 //-1
		0000...0111 //取反结果为7，即该二进制代表的数字为-7

		总结如下：一个正数A，取反加一算出的是-A的二进制。如果知道一个负数的二进制，加一取反算出的是这个负数的绝对值，再加上负号就可以了。

	规律1：A^B^B = A，异或两次结果相同。
	

1. 练习1：最有效率的计算出2乘以8

		2<<8
2. 练习2： 对两个整数进行互换，不引入第三方变量
	
		int a = 2 , b = 5;
		a = a ^ b;
		b = a ^ b;
		a = b ^ a;

		//方法2，容易超出精度,不推荐
		a = a + b;
		b = a - b;
		a = a -b;

		//方法3 ，引入第三方,推荐
		int　temp;
		temp = a;
		a = b;
		b = temp;

3. 练习3：	将一个十进制数字转换成十六进制。

		//将十进制转换成16进制Demo
		public class BinaryToHex{
			public static void main(String[] args){
				int a = 999,temp,i=0;
				String[] arr = new String[10];
				//先将a与15进行与运算，取出最后四位的二进制，
				//然后a右移四位，重复计算与15的与运算，直到与运算的结果为0
				while((temp = (a & 15))!=0){
					if(temp >= 10)
						//将数字转换成16进制
						arr[i++] = (char)((temp-10)+'A')+"";
						//System.out.println((char)((temp-10)+'A'));
					else
						arr[i++] =temp+"";
						//System.out.println(temp);
					//三个箭头的右移，最高位全部补0，要不然>>最高位补1，循环结束不了
					a = a >>> 4;
				}
				//打印16进制结果
				for(int j = (i-1);j>=0;j--)
					System.out.print(arr[j]+"");
			}
		}
		/*
		A  B  C  D  E  F
		65 66 67 68 69 70
		10 11 12 13 14 15
		*/ 
		
		
- 三元运算符

		b=a>4?'a':66;//注意，三元运算符，'a'与66作比较，会自动提升'a'的精度

- 程序流程控制
	- 与三元运算符的比较。三元运算符必须要有结果赋值给左边。
	- if()；if()else()两者只执行一个；if() else if() ...else if()..else()/最后else不一定要有。
	- switch()语句，case是没有顺序的。都不匹配，则执行default
	- switch()里面只接受4个参数，**byte,short,int,char,string**
	- default语句不能放最前面。否则当default被执行的时候，没有break的话，就会往下行。

		    case 3:
		    case 4:
		    	sop;
		    	break;
		    //重复判断，执行同一操作可这么写。
		    //JDK7.0以后，SWITCH可以判断字符串，对枚举类型进行选择?
	- switch一加载就全部进内存了，效率相对高一点。if else会不断判断、依次执行。

	
		